[Musica]
quindi roberto caravaggio e il primo
pittore che
rinuncia ad ogni maestro michele abbia
avuti lui e se stesso e basta cioè che
ha una personalità che è capace di
inventare un board l'uomo come io ho
detto per primo il primo fotografo cioè
lui vede la realtà era presente come la
vede questa presa diretta è un
invenzione assoluta e lo rende un vero
rivoluzionario da giotto inventa l'uomo
e lui inventa la fotografia con
qualunque soggetto per quel momento dal
1606 ultimi quattro anni e in una luce
sinistra in una luce tragica e una luce
da scena del delitto sono anni di un
disperato in fuga ricercato in seguito
quella meravigliosa opera che la
decorazione di san giovanni
come si vede il sangue che esce dal
collo in un taglio secco della testa che
quel sangue li scrive il suo nome in lui
c'è sempre questo istante è il pittore
dell'estate
è una vicenda umana molto interessante
dal punto di vista drammaturgico l'uomo
e dannato l'uomo è condannato come
condannato lui quindi proietta nelle sue
storie la condanna che lo insegue e
quindi la disperazione e la sua cifra e
del clero anche la ragione del suo
fascino certo ci sono anche le persone
che piacciono perché sono perfette ma
quelle che
affascinano sono quelle che hanno
beccati che hanno condotto una vita
rischiosa e quindi il rischio è la
ragione della sua
potenza e della sua attualità possiamo
dire che prima di van gogh caravaggio
che quindi questo lo vende
particolarmente stimolante anche per
raccontarlo è anche per
far sentire chi lo vede che qualcosa in
lui non c'è né gli altri anche i più
grandi